# Аналіз предметної області

## Вступ

*[Вступ повинен містити короткий огляд всього документу.]*


## Основні визначення

*[Розділ містить визначення термінів та скорочень, які використовуються при аналізі предметної області.]*

## Підходи та способи вирішення завдання

### Agile *(гнучка методолгія розробки)*

Одна з провідних моделей розробки ПЗ, є інноваційним підходом. Вона базується на принципах гнучкості, співпраці, взаємодії і постійного вдосконалення. Складається з різних підходів (наприклад: Scrum, Kanban, XP, Lean, DevOps тощо). Влона передбачає поділ проєкту на короткі цикли, кожен з яких має свою мету, план, виконання і результат. Кожен цикл включає регулярну перевірку і оцінку продукту. Основна перевага даного підходу - швидка адаптація до змін, що підходить до постійного вдосконалення платформи.

## Прототипування

Це метод, який передбачає створення зразка рішення або прототипу для перевірки його функціональності, та проведення тестування якості. Розробники створюють прототип для того, щоб  виявити можливі проблеми на ранніх етапах проєкту, а також отримати зворотний зв'язок від користувачів. 
Цей підхід дозволяє проводити тестування, а після цього - вносити зміни, що підвищує шанси на створення якісного продукту.

### RAD *(rapid application development model/швидка розробка додатків)*

Швидка розробка додатків націлена на отримання швидких результатів. Підхід створений, щоб максимально використовувати переваги ПЗ для розробки, фокусується на швидкому створенні прототипів і додатків з використанням готових компонентів, інструментів і технік. RAD Model передбачає чотири основні етапи реалізації проєкту: бізнес-моделювання, створення даних, створення процесів і тестування. 

### Scrum 

Розробка починається з початкового планування, яке включає визначення цілей, термінів та ресурсів проєкту. 
Кожен учасник має чітко визначені обов'язки та зони відповідальності. 
Збори під час розробки проводяться регулярно, що дозволяє обговорити процес, вирішити проблеми та вносити корективи у план.
Процес розробки завершується заключним оглядом, що включає демонстрацію продукту та тестування його на відповідність вимогам.

### Lean Development *(ощадлива розробка)*

Акцентується увага на створенні ПЗ, яке є не лише функціональним, але й легко керованим, ефективним та адаптивним до змін. Основна мета — забезпечити користувачам більше переваг, при цьому мінімізуючи витрати часу, ресурсів та зусиль.
Підходить для команд, що процюють над проєктами з обмеженими ресурсами.

### Waterfall *(каскадна модель або «водоспад»)*

Найпростіша та найстаріша методологія розробки ПЗ, що передбачає послідовне виконання кожного етапу проєкту: аналіз вимог, проєктування, реалізація, тестування, впровадження та підтримка. Кожен наступний етап починається тільки після закінчення попереднього.
Дана модель підходить для простих і стабільних проектів, де вимоги до ПЗ чітко визначені і не змінюються протягом розробки. 

## Порівняльна характеристика існуючих засобів вирішення завдання

*[Розділ містить опис існуючих програм, інформаційних систем, сервісів, тощо, призначених для вирішення 
завдання. Дається порівняльна характеристика властивостей FURPS:*
- *Functionality (функциональні вимоги)*
- *Usability (вимоги до зручності роботи)*
- *Reliability (вимоги до надійності)*
- *Performance (вимоги до продуктивності)*
- *Supportability (вимоги до підтримки)*

 *(у вигляді таблиці).]*

## Висновки

*[Робляться висновки щодо доцільності розробки нової або модифікації існуючої інформаційної системи, необхідності та способів інтеграції з системами(сервісами) третіх сторін, тощо.]*

## Посилання

*[Розділ містить повний список всіх документів, про які згадується.]*
